个 人 简 历
王学明  （男）     求职意向：高级前端全栈开发工程师 （客户端-小程序-web）
工作年限 ： 十  年	学	历：本科
电	话： 17610241135                                             邮       箱： wangxueming_1993@163.com
籍	贯： 河北保定	现       居：北京
Gitee      ： https://gitee.com/xuemingwang                 Twitter     ：https://x.com/XM_LKWeb3Team
专业技能
系统架构与底层技术
内存与性能优化：深度掌握 iOS 内存管理（ARC/MRC）、多线程、Runtime、RunLoop 机制，精通 Instruments 工具链（Time Profiler、Leaks 等）进行性能调优，主导过千万级用户项目卡顿优化，启动耗时平均降低 35%。
网络与通信：熟悉 HTTP/HTTPS/TCP/UDP 协议，深度定制 WKWebView 实现 JS 交互（支持文件离线缓存、请求拦截）,加载速度提升 20%+；搭建过基于 YTKNetwork+RAC 的网络层框架和Moya 网络层框架，提升“开发效率”和“代码结构清晰度”；主导过移动端弱网检测优化方案，实现网络状态感知与降级策略，提升弱网加载成功率 24%，白屏率下降 30%。
消息机制：精通代理、KVO、RAC 等通信模式，消息转发机制。
掌握数据持久化（CoreData/SQLite/FMDB）、自动布局（Masonry/Snapkit）、WebView 与 JS 交互（WKWebView 深度定制）。
设计模式与工程化
熟悉常见的单例、代理、工厂、适配器、桥接等设计模式。
跨模块解耦，基于 Protocol-Oriented Programming（POP）的组件化架构，通过组件化使模块复用率提升、提高编译效率。
熟悉静态 / 动态库原理，主导过 6+SDK 封装与跨平台交互（iOS/Android/Unity/Uniapp），实现 OC-Swift 混编库。
第三方生态工具链
深度集成过 50 + 第三方 SDK（SDWebImage、AFNetworking、友盟、极光、高德地图、Facebook/Google 等组件）
工具：PDManager（数据库工具）、BoardMix（甘特图 / ER 图）、XMind（架构设计）、HbuilderX（小程序）、Unity（游戏 SDK ）以及项目版本管理工具git、cocoapods等。
跨领域技术储备
编程语言：Swift（精通）、Objective-C（精通）、Java（Android 开发）、Vue（前端小程序）、Python（脚本）
AI 开发生产力工具：精通 Cursor、CodeX、CloudCode 核心功能与第三方插件，可依托 AI 高效完成编码开发、Bug 排查、代码优化、接口设计、技术文档撰写；具备完整的大模型本地部署、环境搭建、启动运维实战经验，掌握本地模型基础配置与落地使用流程。
熟悉Web3 技术框架（区块链 / 智能合约 / NFT 平台）并创作了许多技术文档，如 《比特币生态导航图》、《区块链发展趋势图》
个人评价
复合型经验：具备9 年 iOS 开发 + 5 年技术管理经验。曾就职上市公司CEO技术助理、CIO助理以及LK Venture【区块链行业的风险投资机构】投研岗位，兼具技术落地与战略思维，能驱动产品从需求到上线全流程。
技术深耕：精通 iOS 底层机制与高性能架构设计，在 Web3、在线教育、游戏 SDK 领域有标杆级项目成果，擅长通过技术创新解决业务痛点。
协作与领导力：熟悉项目全生命周期管理，带领过 3 人以上开发团队，具有团队以及独立开发经验和能力，能有效推动产品迭代与创新。
教育经历
2011/08- 2015/06 河北科技大学理工学院 | 机械设计制造及其自动化 | 本科
辅修计算机科学相关课程 - 通过自学与项目实践掌握 iOS 开发核心技术。后深度拥抱并学习AI，逐渐担任前端全栈开发工作。
工作经历
2025 - 7 —— 今	开开华彩
公司介绍：银发族的精神家园，兴趣学习+同好社交，让退休生活更精彩，让我们一起变年轻！
任职经历：2025.7 - 今                产研团队 ｜ 客户端开发组长｜
负责进行公司战略级产品《开开华彩》的开发工作，功能微信小程序《开开华彩兴趣课堂》、运营管理后台的开发。
辅助CTO进行日常团队管理。
2024 - 12 —— 2025 - 4	朗致集团
公司介绍：朗致集团是一家集医药行业投资、研发、生产、营销于一身的医药集团，致力于独特领域的独特药品的高品质打造，
及国际健康医疗服务和互联网解决方案等领域的探索，是传统企业数字化转型的探路者。
任职经历：2024.12 - 2025.4                集团数字化效能集群 ｜ CIO助理｜
负责辅助CIO进行集团公司数字化转型有关工作。负责“小盒子”项目（微型服务器）、“乐企”服务平台、等保备案等相关工作。
主导企业微信外部群群助手调研开发，企业内部产品客户端优化工作。
2019 - 04 —— 2024-12	蓝港互动集团（已上市）
公司介绍：2007年蓝港在线成立，成为中国知名的互动娱乐内容平台商。2014年12月，蓝港互动登陆港交所创业板。                                                  旗下拥有蓝港游戏、蓝港影业、LK Venture 以及Web3等业务。创始人王峰曾任金山软件高级副总裁，先后负责金山词霸、金山毒霸、网络游戏及市场营销业务。与求伯君、雷军并称“金山三杰”。
任职经历：2020.07 - 2024-12             蓝港游戏平台支持部  | 客户端负责人 |   王峰CEO技术助理
负责游戏平台App的开发与维护，以及游戏客户端SDK的开发支持工作，确保平台的稳定运行和用户体验的持续优化。兼集团CEO王峰的技术助理，在Web3领域投研、协助CEO深入理解相关技术框架，辅助决策以及推动集团Web3项目的开发进程。
2019.04 - 2020.07             蓝港旗下 -- 麦思加教育  | iOS负责人 |
在时任CEO廖明香的带领下，主导《麦思加数学》在线教育项目的开发，通过技术创新提升教育产品的互动性和教学效果，推动在线教育体验的革新。
2018- 08 —— 2019 - 04	神州佳教（北京） 信息服务股份有限公司
公司介绍：2013年公司成立，经历B轮融资，是中国专业教育O2O社区化服务平台，通过移动互联网和大数据分析技术，为广大中国家长和孩子、 教育培训机构、教师、以及教育行业其他从业者提供优质服务，创造核心价值。
任职经历：2018.08 - 2019.04             产品研发部  |   iOS 高级开发工程师    |    负责《爬梯朗读》语文等在线教育相关项目
2015 - 09 —— 2018 - 06	石家庄惠远邮电设计咨询有限公司
公司介绍：成立于1992年8月，隶属于中国邮政集团公司培训中心（石家庄邮电职业技术学院）。具有有线通信专业甲级、无线通信和                   邮政工程专业乙级，工程勘察乙级，通信信息网络系统集成乙级，安全技术防范一级资质证书。
主要从事邮电通信工程勘察设计、咨询、信息系统集成、安全技术防范系统设计及施工、计算机软件开发等业务。
任职经历：2015.09 - 2018.06            信息系统部   |   iOS 开发工程师   |    负责河北高速系统相关项目
项目经验
项目名称：开开华彩APP及其相关产品｜客户端开发组长（2025.7 —— 今）
工作描述：
1.负责「开开华彩」APP 客户端核心功能开发，采用 Flutter Add-to-App 架构，将 Flutter 业务模块嵌入 Android / iOS / 鸿蒙 原生宿主，实现跨端业务复用与原生能力协同。
2.负责 Flutter 业务模块开发与维护，参与课程、作业、订单、直播、支付、IM、音视频等业务域建设，基于 go_router、dio、provider、get_it 等技术完成页面路由、网络请求、状态管理及依赖管理。
3.负责 Flutter 与 Android / iOS /鸿蒙 原生能力桥接方案设计与落地，通过 MethodChannel / native_channel 对接推送、微信、支付、系统权限、音视频、相机、音量控制等能力，保障跨端功能一致性。
4.参与 Android / iOS 宿主工程维护，配合完成极光推送、友盟统计、支付宝、微信、融云 IM、火山 RTC 等第三方 SDK 的集成、调试与问题排查。
5.负责微信小程序「开开华彩兴趣课堂」及运营管理后台相关功能开发,首创基于小程序的登录流程，支撑课程运营、活动配置、用户管理、订单管理等业务需求，提升内部运营效率。
6.参与 H5 小游戏及活动页接入工作，配合 App WebView / 活动链接完成小游戏资源部署、联调和业务闭环。
7.担任客户端开发组长，负责客户端技术方案设计、任务拆解、研发排期、代码质量把控及版本交付，并辅助 CTO 进行团队管理、跨端协作和技术风险控制，保障公司战略级产品稳定迭代。
项目名称：集团数字化转型项目 |  CIO助理（数字化转型方向）｜集团CIO小组成员（2024.12 —— 2025.4）
工作描述：
1.在集团副总裁与效能总经理双线领导下，统筹推进5+战略级数字化项目落地，实现传统业务与数字技术的深度融合。
2.主导"小盒子"分布式微型服务器部署项目：完成6+业务部门需求调研与技术可行性分析，协调3个技术团队完成服务器架构、
电路、外观、设计，推动18台微型服务器原型机部署，实现区域网络与数据处理效率提升40%。
3.创新研发企业微信外部群智能助手：基于LLM训练垂直领域客服AI大模型。并学习Worktool，使用boardmix工具，
设计打造内部无人值守群管理机器人专用工具。
4.驱动内部系统效能升级：调研相关竞品，根据需求针对性地对《药发采》《朗致云服》等产品，输出《医药电商中台优化白皮书》。
5.内部生产环节的支持：完善直销动销模型逻辑，并产出多项报表，对下一步采购和生产进行分析和指导的关键指标进行优化。
项目名称： 蓝港平台 BI App| 游戏相关SDK | 蓝港资管App| 客户端负责人 （2020.7 —— 2024.12）
项目描述：  1、蓝港自主数据展示平台，负责展示各项目数据报表。2、游戏项目相关SDK为蓝港自研以及发行的各个游戏项目提供登录、注册、支付、分享、打点、聊天等辅助运营的工具类相关SDK。3、蓝港资管为蓝港Web3数据展示平台，整合集团 Web3 资产数据（钱包地址 / 协议分类 / 公司主体），设计多维度报表展示系统，支持 CEO 实时决策；对接 Element/NAGA 平台，构建蓝港 Web3 业务闭环。
工作描述：
1、SDK 架构优化：重构游戏登录 / 支付 SDK，实现 OC-Swift 混编静态库，掉单率从 8% 降至 3%，支撑千万级用户并发；完成 Unity / 自研引擎与 iOS 交互中间层开发，覆盖 20 + 游戏项目。
2、国内外相关第三方SDK集成（Facebook、Google、Adjust、Firebase、Kakao等等）。
3、平台稳定性建设：主导《蓝港平台 BI》App 开发维护；能够独立完成各项工作，以及更新迭代，bug  修复等。
4、熟悉游戏相关业务，辅助平台其他同事完成相关工作。
5、维护平台资管系统App，拓展SDK，形成资管模块和即时通讯模块服务，为系统商业化提供支持。
6、整合集团Web3模块业务，整合Element NFT平台、NAGA Web3游戏平台以及火星财经，围绕蓝港 LK Venture 形成新的生态结构，共同推动集团Web3业务建设
项目名称： 麦思加数学| iOS负责人 （2019 . 4 —— 2021 . 7）
项目描述：  麦思加数学定位于一个趣味在线教育平台，主要通过动画式微课的方式为学生提供教学体验。目前已上线人教版小学数学全系列课程，有超200节动画式微课，500余个游戏型课件，10万道+经典练习题。
特色介绍：
动画式微课、游戏型课件、成长性体系。
工作描述：
带领前端技术组5人，从0到1完成项目，完成iOS端开发。并协助迭代安卓端。配合协助团队完成Web，小程序，公众号项目。
配合Java后台同事，攻克相关技术难题。
2、参与产品讨论，需求评审，技术选型。配合测试人员、产品经理等完成开发目标。
3、技术亮点：搭建适合项目的 YTKNetwork 与 RAC 结合的MVVM架构。
4、对《麦思乐园》列表模块进行优化，从底层ScrollView加ImageView转化成CollectionView瀑布流模式，大幅消减代码量。
5、提出并实施对《麦思乐园》游戏型课件进行加载优化。对WKWebview加载时进行Request拦截，检查本地文件并加载，
否则继续从网络获取。大幅提升用户体验，直接提高150%日活率。
实现 Crash 本地化捕获（邮件报错机制），Debug 效率提升 40%。
7、生态建设：协调 Web / 小程序 / 安卓端开发，完成教育类备案、等保测评等合规性工作。
项目名称： 爬梯朗读 | iOS高级开发工程师（2018 —— 2019）
项目描述：  爬梯朗读是专为少儿设计的一款语文学习软件，通过朗读、背诵录音评分的模式，给孩子们朗读、背诵，带入快乐元素，帮助孩子们提升语文学习兴趣！
由科大讯飞参股的神州佳教（北京）信息服务股份有限公司推出一款集朗读与背诵，采用国家普通话水平测试系统、智能语音评测技术的全新模式的少儿语文学习产品。
特色介绍：
随时随地想读就读、在线试听范本朗读、朗读和背诵相结合、语文朗读学习必备神器。
工作描述：
1、重构项目。主要功能有：朗读打分、背诵纠错打分、跟读、在线  PK、班级、打赏、内购、圈子、学习计划等模块。
2、使用 CocoaAsyncSocket建立长连接用于发起在线 PK 朗读功能。采用 FreeStreamer 实现音频的播放采集等。
3、采用 MVVM 的模式对代码进行优化。
4、利用  Runtime  hook  SDWebImage 加载方法来实现对用户头像框的添加等等，截获方法然后对图片添加头像框等。
5、集成第三方UMeng平台，支持第三方登录以及分享等功能。
6、能够独立完成各项工作，以及更新迭代，bug  修复等。
项目名称： 河北高速通 | iOS开发工程师（2015 —— 2018）
项目描述： 主要为高德地图的综合集成，离线地图、路径规划、在线导航、周边搜索和各个高速收费站的实时情况。语音播报高速系统内部的实时路况消息。为大众高速出行提供便捷的查询等功能。
工作描述：
1、从零开发的全新 APP 从框架搭建到项目上线独立完成。
2、按时按量完成功能模块的开发工作。
3、积极配合测试人员  UI  人员对产品做出合理调整。
4、利用多线程优化项目假死卡顿。
5、设计  UI  切图并参与相关技术文档的编写及整理。
6、对文字进行语音转换播报路况，通过消息转发使程序更健壮。
项目名称： 河北交投 OA | iOS开发工程师（2015 —— 2018）
项目描述： 主要为河北交通投资集团开发的内部OA项目。集成高德SDK实现仿钉钉打卡，外勤打卡等。利用 WebView和原生交互方式实现请假审批等相关业务。利用SocketRocket实现基础聊天功能。
工作描述：
1、 独立完成APP 从框架搭建到项目上线。
2、完成收藏功能并通过  FMDB操作SQLite  进行数据存储。
3、利用多线程优化项目假死卡顿。
4、设计  UI  切图并参与相关技术文档的编写及整理。
5、使用 WKWebview 来实现原生与网页交互。
6、集成第三方  SDK（点聚）并进行二次开发。来实现电子签章批注等功能